IZOBLIČENJA
vidio... kad sam bio dijete...
pokušao to zaboraviti...
O sranje... crveno lice...
upali sva svjetla...
Ovaj zvuk... glas se izobličuje??
crveno lice... iza mene.
Justin Manuel
FaceTime poziv - Jučer
- Oh. halo?
- Bok.
- Halo?
- Halo!
- H... H... Halo?
- Halo?
Čekaj sekundu. samo sekundu.
Čekaj. oprosti.
Ovaj... kako ti je majka?
- Uh. uvijek isto.
Da.
Nije jela već dva dana i...
- Žao mi je. Evy...
- Da.
- Držiš li se?
- Hmm...
Ne znam. samo bih htjela...
da ovo završi.
Je li loše to reći?
- Ne. ne. to je...
Da. razumijem. da.
- Iskreno. želim i izaći odavde.
- A Darren?
Gdje je on?
Pomaže li barem malo?
- Ne. ne baš.
- U redu. koji je njegov broj?
Možeš li mi ga poslati?
Jer moram nazvati
tog lika. on mora
preuzeti svoje odgovornosti.
- Jedva se brine
sam za sebe. ja...
- Neka barem dođe ostaviti
nešto za jelo. zar ne?
- Ako uopće odgovori na telefon.
Trebala sam te poslušati
prije godinu dana. znam.
- Znaš da mrzim reći
"rekao sam ti".
Ali... rekao sam ti.
- Kako ste ti i Deb?
- Dobro. da.
Ide nam dobro. zapravo.
razmišljamo o udomljavanju mačke.
- Wow. vidi ti to.
- Da.
Čekaj. znam što ti treba.
- Lobotomija.
- Ne!
Sendvič s mesnim okruglicama
iz Waterlooa.
- O moj Bože...
Ovo je sedmi...
Mislim da si to rekao
svaki dan ovaj tjedan.
- Pretpostavljam da mi to nedostaje!
- Pa dođi me posjetiti!
Koliko je prošlo. deset godina?
- Kao prvo. pet.
I ti nisi bila tamo. sjećaš se?
Ludovala si u Punta Cani?
- Bilo je vjenčanje. svi
piju na vjenčanjima.
rekla sam ti to.
- Ok. pa možeš i ti
doći vidjeti mene. znaš?
Ide u oba smjera.
- Ne znam baš.
Mene London baš
i ne zanima previše.
došla bih jedino zbog tebe.
- Znaš. mogao bih...
uzeti nekoliko slobodnih dana.
doći ti pomoći na tjedan dana?
- Ne. ne. ne. ne. hvala.
- Stvarno?
Jesi li sigurna?
- Ne. dobro sam.
- Nije mi problem.
Jer mogao bih...
- Da. ne. stvarno.
- U redu.
- Stvarno sam dobro.
Možemo i preskočiti
ovaj tjedan. ako želiš.
- Šališ se?
To mi je jedina stvar
koja me održava
pri zdravoj pameti. trenutačno.
- U redu. jer baš je smiješno.
meni je ovo potpuno
suprotno od toga.
Jer. neke od ovih priča...
potpuno su lude.
- Kad bi bile istinite.
- U neke si i sama povjerovala.
osjetio sam. u redu?
Poput one koja je zvala...
- To je bilo zato što...
- Čekaj. ona koja je bila ovisna
o igranju Ouije u dvoje.
- To je zato što je bilo istina.
vidio si vijesti!
Nije ju duh natjerao
u onaj rezervoar s vodom.
Jadna djevojka bila je depresivna.
- Tko zna. je li tako. tko zna?
- Dakle. o čemu razgovaramo
u ovoj epizodi?
- Svidjet će ti se. imam
nešto jako sočno za tebe.
- Oh. reci mi!
- Uh. pričekajmo da
počnemo snimati
jer želim tvoju autentičnu
reakciju na ovo.
- Jedva čekam!
- U redu. oh. usput.
imamo novu intro i outro glazbu.
Koristit ću je za ovu epizodu.
Je l' to ok. želiš je čuti?
- Ne. čut ću je u montaži.
- Svejedno ću je pustiti.
savršeno!
Spreman sam za početak
snimanja kad god želiš.
- Dobrodošli u novu
epizodu podcasta Undertone.
gdje pričamo o raznim
jezivim stvarima.
Ja sam vaša skeptična
domaćica. Evy Babic.
a sa mnom je moj suvoditelj
koji vjeruje u Djeda Mraza.
Justin Manuel.
- Nove epizode svakog petka.
na svim platformama za podcaste.
- Pa. bez daljnjega.
Justin kaže da ima iznenađenje
za nas danas.
Reci nam što je to.
veliki momče!
- Da. naravno. "velika djevojko".
i za tvoju informaciju.
nikad nisam vjerovao u Djeda Mraza.
čak ni sa šest godina. u redu?
Pisalo je "Proizvedeno u Kini"
na svim mojim poklonima.
- Svi imaju podizvođače.
čak i Djed Mraz.
- Da. pa u mojoj kući
nije bilo ni dimnjaka.
pa kako to objašnjavaš?
- Oh. to je lako.
On... se uvukao unutra.
kroz prozor spavaće sobe
tvoje mame?
- Oh!
Čekaj sekundu.
to objašnjava zašto
nikad nisam vidio Djeda Mraza
i mog oca zajedno
tijekom božićnih blagdana!
U redu. dakle. u našoj
prošloj epizodi. pričali smo
o misterioznom videu
s bloga "I Feel Wonderful".
koji je navodno naveo
92 svoja posjetitelja
na samoubojstvo nakon što
su ga pogledali.
Ali ne prije nego što su
si odsjekli uši.
i poslali ih u sjedište
bloga u Palo Altu.
Čekaj. stani!
O moj Bože. Evy.
- Što. to je laž!
- Prestani. možeš li samo...
- To je...
- Prestani. molim te!
- Justine. to je opovrgnuto!
- Molim te.
- Dobro. u redu. nisi zabavan.
- Jesi li je zaustavila?
Začepio sam uši.
- Da. ne. prestalo je.
- U redu. dobro.
U svakom slučaju. kao što sam rekao.
nakon prošle epizode.
pregledavao sam mailove
našeg podcasta.
i dobio sam jedan čudan.
s adrese
koju nisam prepoznao.
Njihov e-mail bio je samo
hrpa nasumičnih slova.
Naslov je glasio "LOL".
velikim slovima.
I pogodi što. bilo je priloženo
deset audio datoteka.
- Što je pisalo u poruci?
- Samo su bila slova
od vrha do dna.
i naopaki smajlić.
- Pošalji mi ga.
- "Molim te"?
- Molim te.
- U redu. hvala.
Poslano.
Naslov: LOL čuvajte se ako ih
budete sve slušali
- Atonementat tenet?
Što to znači?
- Nemam pojma.
- Čudno. izgleda kao
da je to poslalo neko dijete.
- Znam. zar ne?
- Kladim se da je virus.
- Da. i ja sam tako mislio.
ali onda sam rekao
"ma nema veze".
i stvarno kliknuo
na prvu datoteku.
- Hrabro.
Što se dogodilo?
- Bila je to telefonska snimka.
nekog mladog para.
slušao sam ju neko vrijeme.
pa sam je odlučio sačuvati
za podcast.
Možemo ih pustiti
svih deset zaredom.
i poslušati ih uživo.
- Savršeno!
Da. sačuvaj ih za podcast.
Ali prvo.
dopusti mi da stavim
svoju kapu razuma.
- Oh. da.
onu koju sam ti poklonio?
Vrlo dobro.
Dakle. prema onome što sam shvatio.
ime djevojke je Jessa.
a još nisam čuo ime dečka.
ali poslušajmo cijelu datoteku.
U redu. jesi li spremna?
- Spremna!
- Datoteka broj jedan. krećemo.
- Dakle. Jessa je pričala u snu
gotovo svaku noć.
ali mi ne vjeruje.
pa ću je snimiti.
- Ne pričam u snu!
- Sad pričaš. a
trebala bi spavati.
- Nemoguće je spavati
s ovom stvari!
- Eto.
- Daj da vidim.
Ovo još uvijek snima!
- Ne. ne snima!
- Ti si takav lažljivac!
- Dušo. hajde.
Moram se rano ustati. idemo...
Idemo spavati.
Laku noć. dušo.
- Laku noć. du.
Možeš li samo...
Možeš li me malo počeškati
po glavi?
- Naravno.
- Znaš što.
vidim mali zvučni skok
nakon otprilike četiri sata.
prebacimo se na taj dio.
- Pretpostavljam da je ovo
dobar dokaz.
ona ne samo da priča u snu.
ona također i pjeva.
Datoteka traje još oko dva sata.
ali nema velikih skokova.
pa prijeđimo
na drugu datoteku.
- Dakle. Jessa mi sada
vjeruje. i...
- Dušo. možeš li staviti
moj mobitel na punjač?
- Oh. naravno.
- Laku noć.
- Laku noć. dušo.
- Opet ću preskočiti do
skoka na zvučnom valu.
- Jessa?
Jessa?
Što radiš?
Vrati se u krevet.
- To je to.
- Mjesečarenje?
- Da. zvuči tako.
Što je to pjevala?
- Zvučalo je kao "London
Bridge". ali unatrag.
- Da. i meni se tako
učinilo. u redu.
Čekaj. mislim da sam
čuo još nešto.
pustimo ponovno.
- Što radiš?
Vrati se u krevet.
- Ja... ja nisam ništa čula.
Što si ti čuo?
- "Ubojica je vani"...
- Što?
- "Mike ubija sve". Mike ubija
sve. Mike ubija sve...
Slušaj. pustit ću to još jednom.
- Jessa?
Što radiš?
- Justine!
- Oprosti!
- U redu je.
- Dobro. vratimo se
svojim ulogama.
- U redu.
- Znači. čula si?
- Čula što?
- "Mike ubija sve."
- Ne.
Nisam to čula.
- Šališ se. tamo je. Evy.
- Ne sumnjam da si ti to čuo.
ali ja bih to više pripisala
slušnoj apofeniji.
- Jednostavnije riječi.
molim te. Evy.
- Stvaraš značenje
iz nasumičnih zvukova.
- Dakle. jasno čujem riječi
"Mike ubija sve".
- To je jako stara pjesma.
želiš reći da se u njoj
nalaze skrivene poruke?
- Oh. zato što se to nikada
prije nije dogodilo.
Daj da samo nešto
brzo provjerim.
Čekaj.
U redu. da. vidiš?
Već sam nešto našao.
Eleonora Provansalska.
Kraljica supruga Engleske
u srednjem vijeku.
Financirala je izgradnju
Londonskog mosta
i njezino devetero djece umrlo
je u djetinjstvu.
Bojala se da će se most srušiti
ako mu ne žrtvuje djecu.
Tada je naredila graditeljima
da žive zakopaju
siročad u temelje mosta.
- Stvarno misliš
da se to dogodilo?
- Pa. bila je kraljica
supruga. Evy.
Ljudi su je morali slušati
ako su htjeli
sačuvati glavu.
- Justine.
Bilo koja dječja pjesma može se
protumačiti
na izopačen način.
Kao... "Zibaj se. bebo
na krošnji drveta"?
Beba padne i umre u
toj pjesmi. doslovno.
Znaš što?
Učini mi uslugu i potraži
"Baa. Baa. Crna ovco".
Moja mi ju je majka pjevala
kad sam bila mala.
- I... našao sam nešto.
- Zašto nisam iznenađena?
- U redu. ljudi su čuli
skrivene poruke i ovdje.
Pa testirajmo to i sami.
da vidimo možemo li je čuti.
Upravo preuzimam pjesmu.
i pustit ću je unatrag.
Spremna?
- Daj. hoćeš mi reći
da to nisi čula?
- Uopće.
- U redu. pa.
vidi. našao sam članak
o toj pjesmi.
Baa. Baa. Crna ovca.
- U redu. pričaj.
- Navodno se radi o
nekom pastiru.
čije su ovce sve postale crne.
ali crna vuna je
u to vrijeme bila beskorisna
jer se nije mogla bojati.
Tako taj pastir nije imao što prodati
kad je stigla zima.
a on i njegova obitelj
umrli su od gladi.
Sve dok seljani nisu
pronašli ovce
kako jedu njihova tijela.
- Dakle. sve dječje
pjesme su o...
djeci koja umiru.
i strašnim stvarima
koja se događaju djeci?
- Nije baš to.
mislim da se radi o
djeci. koja pate zbog
postupaka odraslih.
- Ali u čemu je smisao
svega toga?
- Možda kako bi upozorili djecu da
odrasli rade
izopačene stvari. i...
da bi ih se trebali čuvati.
To su priče upozorenja. zar ne?
- Ne znam.
- U redu.
zadržat ćemo se na tome.
Poslušajmo sljedeću. u redu?
Datoteka broj tri.
- Mike?
Mike?
Čuješ li to?
- Jesi li ostavila vodu da teče?
- Zove se Mike!
Evy. "Mike ubija sve."
- Da. možemo li napraviti pauzu?
- Što. da naravno.
Mislim. da. ne. koliko je sati?
Trebamo li stati ovdje?
Nastavljamo sutra?
Je l' to u redu?
- Da da. da. u redu je.
- Oh. čekaj. zapravo.
ne mogu sutra.
Bi li u utorak bilo u redu?
- Da. da. može.
Oprosti. bi li mi mogao poslati
pjesmu Baa. Baa. Crna ovco?
- Da. naravno. stvarno
ništa nisi čula?
- Ne. ne. baš ništa.
- Čudno. dobro.
poslat ću ti je mailom.
Trebala bi je probati
poslušati usporeno.
i čut ćeš. siguran sam.
- Da. dobro. vidjet ćemo.
U redu. laku noć. Justine.
- Laku noć!
- Bok. mama.
Laku noć. mama.
- Dobro jutro. Evy.
tvoja mama je.
Samo zovem da ti
kažem dobro jutro.
Pitala sam se dolaziš li
na misu sutra.
Dugo te nisam vidjela.
U svakom slučaju. zovem te
samo da te podsjetim...
da si mamina mala djevojčica.
Molim se za tebe.
U redu. čujemo se uskoro.
- Dobar dan. ovdje Evangeline
Babic. željela bih...
Ne. ne. dobro je.
Hvala što pitate.
Ne. htjela bih dogovoriti
termin za sebe.
Za test na trudnoću?
Da!
Da. mogu doći sutra ujutro.
Hvala.
- Je li danas jela ili pila
išta?
- Da.
Mislim. ne. ne ona...
nije jela već nekoliko dana.
- Kao što sam prije objasnio.
bila je na 50 mjesec dana.
zatim 40 tjednima.
zatim na 30 danima.
Sada je na 20.
Ovo je tipičan znak
da bi se moglo dogoditi
svakog trena.
- A kako ću znati...
kada dođe trenutak?
- Čut ćete hropac
u njezinom disanju.
- Samrtni hropac.
- Da.
Ne volim to tako zvati.
ali to je izraz.
- Može li me čuti?
- U ovom stanju. nitko
to zapravo ne može znati.
Jer ih ne možemo pitati.
Ali...
volim misliti da mogu.
- Bok.
- Bok. dušo!
Organiziram zabavu kod nas.
i stvarno mislim
da bi trebala biti tamo.
- Zašto?
- Dušo. zaglavila si u toj kući
već tjednima.
Tvoja mama ne ide nigdje.
Bit će dobro.
Ona će ionako samo spavati
cijelu noć.
- Nije do toga.
- Samo pokušavam učiniti
nešto za tebe.
i ne znam točno gdje
smo trenutačno. ali...
- U redu.
- Oh. u redu.
Odlično. možeš li biti tamo
u 20:30?
- Naravno.
- U redu. super!
Ne brini se ni o čemu.
ja ću se za sve pobrinuti.
U redu. super!
Vidimo se uskoro.
Volim te.
- U redu.
Bok.
Da!
Reci im da mogu pričekati!
Ja sam njih čekala!
Baš me briga!
Udaljena sam 40 minuta vožnje!
O. dovraga.
Nazvat ću te.
Dovraga!
Mama?
Izlazim na par sati.
Neću se dugo zadržati. u redu?
O. dovraga.
Vraćam se. mama.
Jako brzo.
Mama!
Ma daj!
Preplašila si me.
Oprosti. mama.
Spremi privitak
gledaj i poliži
svu krv
- Halo?
- Oh. Evangeline.
ovdje dr. Ram.
Oprostite zbog vremena.
htio sam ostaviti poruku.
- Ne. nema problema.
Budna sam.
- Rezultati su stigli.
Pozitivni su.
Trudni ste oko šest tjedana.
- Razumijem.
- Mogu vas uputiti
ginekologu. ako želite.
- Ne. željela bih...
Željela bih uzeti vremena
da razmislim o svojim opcijama.
- Naravno.
Da. razumijem.
uzmite si vremena.
Nazovite ordinaciju
kad budete spremni.
- Hvala.
Mama?
- Dobro jutro. Evy. tvoja mama je.
Samo zovem da ti
kažem dobro jutro.
Pitala sam se dolaziš li
na misu sutra.
Dugo te nisam vidjela.
U svakom slučaju. zovem te
samo da te podsjetim...
da si mamina mala djevojčica.
Molim se za tebe.
U redu. čujemo se uskoro.
Molim se...
Skrivene poruke u
molitvama za djecu
odvratno
zlo
Molim se za tebe.
grijeh
opasno
Molim se za tebe.
Molim se...
- Halo?
- Bok.
Kako je tvoja majka?
- Uvijek isto.
- Stvarno mi je žao. Evy.
- U redu je.
- Stvarno?
- Ne znam.
Baš i ne spavam. pa...
- Nisi opet počela piti.
zar ne?
- Ne.
- Evy.
- Ne pijem.
- U redu. dobro.
Dobro. jer...
ne želim da se vratiš starim navikama.
znaš?
- Da. pa. nije to slučaj. pa...
- U redu.
Koji su ti planovi poslije?
Vraćaš se Darrenu?
- Zapravo. razmišljam o
uzimanju stana.
- Oh. stvarno?
- Da.
- A kuća?
- Možemo li samo početi?
Počnimo.
- Naravno. da.
možemo početi. idemo.
- Dakle. gdje smo stali.
na trećoj snimci?
- Da. i čuli smo
kako se umivaonik puni vodom.
- Tako je. da.
Kako je završilo?
- Dečko. Mike.
naglo je prekinuo.
Što se dogodilo. što misliš?
- Ostavi to za epizodu.
- U redu. u redu. u redu.
Ja snimam sa svoje strane.
- Snimam.
- Bože. slavina se sama
odvrnula.
- To je samo stara kuća
s problemima s vodovodom.
- Moglo bi biti. ali zadržimo
otvoren um. Evy.
ako je to moguće za tebe.
- Imam otvoren um.
Otvorena sam za logiku.
otvorena sam za razum.
- U redu. smiri se.
smiri se. jako dobro.
Poslušajmo sljedeću datoteku.
možda dobijemo neke odgovore?
- Datoteka broj četiri!
- Četiri od deset.
- Ajmo.
- Krećemo.
- Slušaj.
Čuješ li nešto?
- Što to radiš?
- Volim biti ovdje u mraku.
- Vrati to u dječju sobu!
- Zašto?
- Ja znam nešto što ti ne znaš.
- O!
- Što?
- Ne znam kako si mogla
spavati s tom stvari.
- To je lutka za spavanje!
Sve smo je imale
kad smo bile male.
- Spremi je.
- Ne. spava s nama večeras.
- Ne. nema šanse!
Slušaj. ako ostane ovdje.
bacit ću je
kad ne budeš gledala.
- Spavaju li svi ostali?
- U redu. u redu. idemo spavati.
- Možeš li mi dodati tu vreću?
- Ovu plastičnu vrećicu?
- Ne. ne...
- Čekaj. pauziraj?
- Što se događa?
- Upravo sam ti poslao mail.
- O. u redu.
- Otvori ga.
- O. moj Bože.
Što?
To je lutka?
- Volim biti ovdje u mraku.
- Znam. jesi li vidio to?
- O moj Bože.
- Kakvo poremećeno dijete
bi htjelo spavati s tom stvari
u krevetu?
- Da. trenutačno vrtim glavom.
- U svakom slučaju. spomenuli su
dječju sobu.
ali nema bebe.
- Da. pretpostavljam
da je trudna.
Mislim. vjeruješ li
da je ta soba
mjesto kamo Jessa ide
kad mjesečari?
- Pretpostavljam da jest.
- Da. nastavimo slušati.
- To štiti od vlage.
kako bi lutka zadržala
svoj izvorni izgled.
Zar ne. lutko?
- Laku noć. dušo.
- Premotavam do zvučnog skoka.
- Mike?
Čuješ li to?
- Što je to?
- To je kraj datoteke.
on je ovdje zaustavlja.
- To objašnjava sve.
- Što to objašnjava?
- Tupi udarac.
Vodu koja curi?
To su loše instalacije.
to je stara kuća.
Vjerojatno je došlo do začepljenja
u cijevima. ili tako nešto.
- Čekaj. čekaj. neposredno prije
tog tupog zvuka. jesi...
Jesi li čula nešto?
Jer ja jesam nešto čuo.
- Što?
- Bilo je jako tiho.
Kao nekakav glas.
- Nisam ništa čula.
- Dopusti mi
da ga pustim glasnije.
Jesi li čula to?
- Da.
Što je to bilo?
- Ne znam.
pustit ću ga glasnije.
- Uozyba-ni-emoc.
- O moj...
Čula si to. zar ne?
Reci mi da si čula.
- Da.
- Dobro.
- Što to kaže?
- Ne mogu baš razaznati.
- Mislim.
to bi mogao biti ostatak.
preklapanje stare snimke.
- Ne znam.
Pitam se jesu li to
primijetili kada su slušali.
- Pusti sljedeću. saznajmo.
- U pravu si. dobro. idemo.
- Jessa?
- Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
- Jessa.
- Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
- Jessa.
- Uozyba-ni-emoc.
- Jessa. što nije u redu?
Uozyba-ni-emoc.
- Jessa.
- Uozyba-ni-emoc.
- Uozyba...
- Jessa!
Jessa!
Dušo. jesi li dobro?
- Zašto me tako gledaš?
- Što se događa?
Evy?
Halo?
- Mislim da mi treba sna.
Postajem pomalo luda.
- O. da. koliko je sati?
O. dovraga. ionako moram
ići na posao.
Da. nastavimo snimati
za nekoliko dana.
kao zadnji put?
- U redu. da.
Da. to je savršeno.
- Jesi li dobro?
Što je. o čemu razmišljaš?
- Ostatak zvuka.
Pokušat ću shvatiti što je to.
- U redu.
Da. vrlo dobro.
Pa. odmori se.
- Laku noć. Justine.
- Da. laku noć Evy.
- Laku noć. mama.
- Pij. mama.
Spremi u Preuzimanja
Uozyba-ni-emoc.
Uđi. Abizu.
- Jessa?
- Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
- Jessa.
- Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
- Jessa.
- Jessa. što nije u redu?
- Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
- Jessa.
- Uozyba-ni-emoc.
- Uozyba...
- Jessa!
Jessa!
- Zašto me tako gledaš?
- Jesi li to čuo?
- Ne.
- Ozbiljna si. kaže...
"Uđi. Abizu". unatrag.
- Abizu?
- Otmičarka djece.
- Molim?
- Potražila sam ime "Abizu".
To je ime demona.
iz folklora
Bliskog Istoka i Europe.
Čak se pojavljuje u kršćanskim
tekstovima
iz prvog stoljeća poslije Krista.
u Salomonovom zavjetu.
Abizu je bila neplodna.
što ju je činilo ljubomornom na žene
koje su mogle imati djecu.
Uvlačila se u kuće majki.
i ubijala novorođenčad.
davljenjem.
Kralj Salomon dao ju je objesiti.
ispred Hrama u Jeruzalemu
kao kaznu.
Ali njezina je ljubomora preživjela
nakon njezine smrti.
pretvorivši je u demona
koji je lutao svijetom
i uzrokovao pobačaje.
i mrtvorođenu djecu.
Najnovija stvar
koju sam uspjela pronaći o Abizu
dolazi od stanovnika Siquijora.
koji vjeruju da je Abizu
ušla u kip
svete Rite iz Cascije.
zaštitnice prokletih majki.
Mještani su tvrdili da je jedna žena
koja je štovala taj kip
navodno ubila svog nevjernog muža.
a zatim ubila i njihovu bebu.
te je postavila djetetovu lubanju
na obrnuto raspelo
u ruke kipa.
gdje se nalaze i danas.
prema turistima.
- U redu. u redu.
To je dovoljno.
Idemo samo poslušati sljedeću.
- Jesi li dobro. Evy?
- Da. dobro sam.
Prebaci na sljedeću.
- Jesi li sigurna?
- Da.
Ovo je dobar sadržaj.
vratimo se u uloge.
- "Uđi. Abizu".
Ja sam to čuo. svi vi
koji slušate ste to čuli.
Sada. idemo po neke odgovore.
Puštam šestu datoteku. sada.
- Upravo sam se probudio. i...
Jessa još uvijek spava.
- Dobro jutro.
- Jesi li dobro spavala?
- Kao beba.
- Jesi li što sanjala?
- Ne.
Zašto?
- Probudio te noćna mora.
- Ne sjećam se toga.
- Vrištala si u snu.
- Stvarno?
Što sam govorila?
- Ne znam.
Svašta.
- Svašta?
- Da. ja...
Sve sam snimio.
- Daj da čujem.
- To je sve.
Wow. dakle ona se uopće
ničega ne sjeća.
- Zanimljivo.
- Pričanje unatrag.
bez sjećanja.
to strašno podsjeća na...
- Prije nego što kažeš.
pusti da pogodim.
Opsjednutost demonima.
- To nije šala. Evy.
Crkva je dokumentirala
slučajeve opsjednutosti
koji sežu stoljećima unatrag.
Ne samo u
rimokatoličkoj doktrini.
već i u islamu. judaizmu...
- Naravno. bili su
dokumentirani stoljećima unazad.
To je bilo prije
nego što su ljudi znali
za mentalne bolesti.
poput psihoze. shizofrenije...
- Znači ti misliš da psihoza
može nekoga natjerati da priča
unatrag?
- Podsvjesno. da.
- To je malo nategnuto.
- Nešto što je ranije pročitala
ostalo joj je u podsvijesti!
- Čekaj. o. moj Bože. što?
- Što?
- Upravo gledam ovaj
zvučni val na datoteci.
Kad to izgovori. tu je kao
paralelni oblik.
- O čemu pričaš?
- Izgleda kao dva glasa koja se
preklapaju kad ona to izgovori.
- Ma. daj!
- Ne. ispred mene je.
Mogu to vidjeti na grafikonu.
- Ja nisam inženjerka zvuka.
a nisi ni ti.
- U redu. onda.
nastavimo slušati.
i pronađimo odgovore.
Pokrećem datoteku sada.
U redu. dakle 21:02 je.
- Mike. jesi li vidio
vreće za moje lutke?
- Nisam. zašto?
- Moja lutka
nije u svojoj vreći.
Ne znam gdje je vreća!
- Preživjet će jednu noć.
Laku noć. dušo.
- Laku noć. du.
- U redu. premotavam do skoka.
- Jessa?
Koji k♪rac?
Jessa!
Jessa.
Što se događa?
- U sudoperu!
- Što...
nema ničega ovdje.
- Bila je beba!
- Što?
- Beba koja plače?
- Beba od susjeda.
- U redu. obećao sam sebi
da neću odgovoriti ovom liku...
- Odgovaraš na mail?
- Da. upravo jesam.
- Što si rekao?
- Samo sam pitao
"tko si ti?". i...
- Što se dogodilo?
- Oh ne.
Upravo mi se vratilo.
"Sustav za isporuku.
adresa nije pronađena."
- Pretpostavljam
da je izbrisao račun.
- Čekaj. samo malo...
Taj...
- Što?
- Email adresa.
ona nasumična slova. ona...
Zapravo... to je "Uđi. Abizu"
napisano naopačke. ♪♪
- Pametno.
Priberi se. Justine!
Ostale su samo tri
datoteke. pusti sljedeću.
- Kvragu.
- Ajde!
- Da.
- Poslušajmo to!
Skoro smo na kraju.
- U redu.
- Da. u redu. okej.
Ovo je audio datoteka broj osam.
- Mike.
- Ostani ovdje.
- Mike. Mike ne.
ne ostavljaj me ovdje!
- Sranje.
Otkud dolazi ovo sranje?
Jessa!
Jessa. Jessa!
Hej. hej. hej.
- Ja...
Vidjela sam je!
- Koga. koga. koga?
- Evy?
- Vidjela sam je!
Evy?
Baa. Baa. Crna ovco?
- Bila je to slučajnost.
- Evy. to je ista verzija.
- Slučajnosti se događaju.
Mislim. rijetke su.
ali zato se... toliko
iznenadimo kad se dogode.
- Meni ovo izgleda drugačije.
Čekaj.
- Što?
- Tražim ""Uđi. Abizu"
napisano unatrag".
- Zašto?
Justine?
- Da. još uvijek sam tu.
Dovraga.
- Što je?
- Postoji jedna studija.
Jedan psiholog liječio je
dvije različite pacijentice
koje su bile fiksirane na
"Uđi. Abizu"
napisano unatrag.
Jedna je provela dane šaljući to
na nasumične brojeve.
prije nego što je utopila svoju
devetomjesečnu kćer u sudoperu.
Koji vrag...
Druga je bila keramičarka.
Primljena je u bolnicu
nakon što je izradila
stotine figurica mrtve djece.
koje je dijelila mladim
ženama u svom susjedstvu.
prije nego što se ubila
u bolnici.
Bila je trudna pet mjeseci.
Jesi li tu?
- Da.
- Što da radimo?
Mislim da bismo trebali...
prestati slušati.
Obriši tu epizodu.
- Što?
- Preskoči ovaj tjedan.
- Zašto bismo je izbrisali?
Imamo dobre stvari.
- Imam osjećaj
da se igramo vatrom ili...
- Moramo nastaviti slušati.
Stvarno. ljudi će ovo obožavati!
Ovo je stvarno dobro!
Stat ćemo ovdje.
napravit ćemo ovu epizodu
u dva dijela.
objavit ćemo je u petak.
a drugi dio snimit ćemo
sljedeći tjedan.
- U redu.
U redu. da.
Snimimo kraj.
- U redu.
- Spremna?
- Da. vratimo se u ulogu.
Pridružite nam se
sljedeći tjedan.
kada ćemo poslušati zadnje
dvije audio datoteke.
Jessa koja priča unatrag u snu.
slavine koje se same odvrću.
jaki tupi udarci.
beba koja plače.
Može li se sve to objasniti.
ili se iza svega toga krije
nešto zlokobnije?
- To bi ti se svidjelo. zar ne?
- Pridružite nam se
sljedeći petak.
Zaključak ovog misterija...
- Ili samo još pitanja.
- Ne. svaka priča ima kraj.
Ovo je kraj. osjećam to.
Završava u sljedećoj epizodi.
Ako netko od vas. slušatelja.
ima ikakvu ideju
o tome što se događa.
ili bi mogao imati ideju
tko bi mogli biti Mike i Jessa.
molimo vas da nas nazovete tijekom
našeg snimanja uživo
ovog ponedjeljka od 2:30 do 3:30.
po istočnom vremenu.
Do tada. ja sam Justin.
- A ja Evy.
- I zapamtite.
nemojte se bojati mraka.
Bojte se...
tišine.
- Mama.
Čuješ li me?
Tvoja voljena kći je trudna.
Htjela sam je nazvati Marija.
Sjećaš se kad si recitirala
one "Zdravo Marije"
za mene svake noći?
Mama...
Samo...
Ne vjerujem da sam stvorena
da budem majka. mama.
- Dobrodošli u ovu
vođenu meditaciju za spavanje.
Željela bih da zamisliš
da stojiš
na rubu mirnog jezera.
Mjesečina svjetluca
na njegovoj površini.
Bosa. hodaš u plitkoj vodi.
Voda je topla na tvojoj koži.
Gledajući tlo.
primjećuješ nešto.
što izranja iz dubina voda.
Mala stvar.
natečena i blijeda.
koja isplivava na površinu.
Što je to?
Drhtavi vrtlog u mrlji.
Uskovitlana djeca u spirali.
Škakljanje. velika curo.
Hripanje.
Djeca koja se guše.
Otplesana pokora.
Plač ovdje.
Kurva koja krvari.
Teturaj van.
Sakrij prljavštinu u ormar.
Drolja.
Nježan povjetarac
gura daljnje mreškanje
po mirnoj vodi.
i šušti lišćem oko tebe.
Tako mirno.
Tako...
- Sveta Marijo. Majko Božja.
moli za nas grešnike.
sada. i na času smrti naše.
Amen.
Sveta Marijo. Majko Božja.
moli za nas grešnike.
sada. i na času smrti naše.
Amen.
Moli za nas grešnike.
sada. i na času smrti naše.
Amen.
- Mama?
Što si to rekla?
Mama. znam da si nešto rekla.
Znam da si govorila.
Mama. odgovori mi!
Zašto mi ne odgovaraš?
Oprosti. mama.
Oprosti.
Dobar dan. ovdje
Evangeline Babic.
Možete li me nazvati. molim vas?
Nadala sam se da me
možete uputiti
na neku žensku kliniku.
ako možete.
Hvala.
Nazovite me. molim vas.
Dobrodošli u novu epizodu
podcasta Undertone.
S vama je Evy Babic.
a sa mnom je moj
suvoditelj. Justin Manuel.
Nove epizode svakog petka.
na svim platformama za podcaste.
- I ako ste propustili
našu prošlu epizodu.
trebali biste je
stvarno poslušati.
U redu. dakle.
poslušali smo osam od deset
misterioznih snimki
poslanih anonimnim e-mailom.
Ostale su samo dvije.
I prije nego što krenemo.
želim vas samo upozoriti.
Otkako smo započeli
ovo putovanje.
čuli smo neke
stvarno vrlo uznemirujuće stvari.
Bilo je glasova.
beba koje plaču.
pa čak i nečega što zvuči kao
prava opsjednutost demonima.
Sve to vodi do jednog imena...
Abizu.
Stoga. ako još uvijek slušate.
razmislite dvaput.
jer možda nema povratka
nakon ovotjedne epizode.
Što?
- "Nema povratka"?
- Da? Mislim...
- Justine.
- Zadnja snimka
koju smo poslušali...
Koji k♪rac je to bilo?
- Ozbiljan si?
- Zar nismo slušali istu stvar?
- Jesmo. doista.
Postoji samo jedno
očito objašnjenje.
- Koje?
- Bila je to prevara.
- Što?
Prevara?
- Traže pažnju.
- Da.
- Očito su
inscenirali cijelu priču
i poslali nam je.
Sigurno su promijenili imena.
- Nema šanse da je lažno.
Nema šanse.
- Nije važno.
- U prošloj epizodi.
pozvao sam naše slušatelje
da nas nazovu
ako imaju informacija
o Mikeu i Jessi.
Moguće je da primimo
pozive uživo
tijekom ovog snimanja.
Jesi li spremna. Evy?
- Spremna sam već tjedan dana!
- Također.
Dakle. datoteka broj devet.
Nakon ove.
ostat će samo još jedna.
Krećemo.
- Ne osjećam se dobro.
- Što nije u redu?
- Sjećam se prošle noći.
Probudio sam se.
nisam se mogao pomaknuti.
Ti nisi bila pored mene.
to je bio netko drugi.
Sjena.
Onda sam izmolio...
Zdravo Marijo..
ali onda je sjena...
sjena je također
počela recitirati.
Rugala mi se!
- U redu. u redu.
- Oprostite zbog ovoga.
svi skupa.
Ovo nije bila
pogreška pri očitavanju. to...
audio datoteka je oštećena.
i stoga se ovdje zaustavlja.
- To je bilo brzo.
- Čekaj. što se događa?
- Što?
- Sat na mom računalu.
pokazuje 2:40.
ali trebalo bi biti 8:40.
- Greška u matrici?
- O. evo našeg prvog poziva.
dame i gospodo.
Čini se da dolazi
iz tvog grada. Evy.
Dobar dan. vi ste u
podcastu Undertone.
Snimamo vas uživo.
Halo. halo?
- Oh. da. bok.
Je li to Undertone?
- Da. odakle zovete?
- Zovem iz Westerlanda.
- Oh. poznaješ li Evy?
- Da. Justine. svi
iz Westerlanda se znaju.
- Što nam imaš
ispričati. dragi slušatelju?
- Mike i Jessa.
oni su bili moji susjedi.
Živjeli su malo niže
niz moju ulicu.
- Poznaješ ih?
- Ne baš dobro.
ali prepoznao sam im glasove
i imena.
i to objašnjava
što im se dogodilo.
- Što im se dogodilo?
- Mrtvi su.
Policija ih je pronašla
na dnu stepenica.
s plastičnim vrećicama
na glavama.
i nacrtanim mrtvim bebama
posvuda po zidovima.
- I siguran si da su to
isti Mike i Jessa?
- Da. to su oni.
Jessa je bila
trudna pet mjeseci.
- U kojoj si ulici živio?
- Čekaj. halo?
- Halo?
- Gubimo te.
Čekaj. čekaj. čekaj. halo?
Mrtvi su.
To je strašno.
Halo. oprostite. prekinulo se.
Što ste rekli?
- Molim?
- Oh. ništa.
- Je li ovo Undertone?
- Da. da.
Odakle zovete?
- Iz San Diega.
- U redu. imate li ikakvih
informacija o Mikeu i Jessi?
- Ne. ne o njima.
nego o ženi. luđakinji
koja je unajmljivala naš podrum.
- U redu. nastavite.
- Puštala je glazbu
unatrag svaku noć.
- Unatrag?
- Da.
- Stvarno. koju pjesmu?
- Ne znam.
Zvučalo je kao djeca
koja pjevaju unatrag.
- I što se dogodilo sa ženom?
- Uhićena je.
Prema zadnjim vijestima.
bila je u zatvoru.
Bilo je stvarno jezivo.
- Uhićena zbog čega?
- Zato što je ubila svoju bebu.
Svi smo čuli jak tup udarac
koji je dolazio iz ventilacije.
iznova i iznova.
Moj otac je sišao da provjeri.
Žena je udarala vrećom
za smeće o bojler.
Moj otac ju je zaustavio
i pogledao u vreću.
i na dnu
se nalazila njezina beba.
- To je strašno.
- Kako se zvala ta žena?
- Ne sjećam se više.
bila sam dijete
kad se to dogodilo.
Uvrnuto je. žao mi je.
Nadam se da ovo pomaže.
- Ne. ne. ovo je...
Ovo su dobre informacije.
Ne. stvarno. hvala vam.
- Hoću li biti u
sljedećoj epizodi?
- Apsolutno.
Hvala vam na pozivu.
- Hvala.
- Zašto se smiješ?
- Ti vjeruješ u to?
- Da. zašto ne?
- Ljudi vole slušati
sami sebe. pogotovo na podcastu.
- U redu. ali e-mail...
- Što s njim. s tim e-mailom?
- Ne znam. što ako je to...
Što ako "tenet" znači...
- Što?
- Deset. deseta datoteka.
ne znam.
Što ako je to upozorenje?
- Pa. poslušajmo to.
Postoji samo jedan način
da saznamo.
- Ja ne želim.
- Justine. prekasno je.
Pusti.
- U redu. u redu.
Znaš što. pustit ću je
prije nego što se predomislim.
- U redu.
- Datoteka broj deset. krećemo.
- Ona sluša.
- Dušo?
- Jessa?
Goriva si.
- Ona sluša.
- Ustani. morat ću
te odvesti u bolnicu.
- Ne. ne. moram je upozoriti.
- Što to govoriš?
- Ona sluša.
Ona sluša.
- Jessa. moramo otići odavde.
- Moram je upozoriti!
- Ne.
Jessa. čekaj!
Jessa. kamo ideš?
Jessa!
Jessa?
- Gledaj. i poliži svu krv sada.
- Čekaj. fali dio.
jesi li dirala nešto?
- Nisam. stalo je.
Stalo je samo od sebe.
Pokušavam ga pokrenuti.
ali ne želi.
- Trebali bismo prestati slušati.
Justine!
- Jessa.
Jessa!
Jessa. Jessa!
Jessa.
- Nešto nije u redu.
Justine. tako mi je hladno.
- Otkud dolazi. ovo sranje?
Izgovorila je moje ime.
Rekla je "Justin".
- To si bio ti.
- Ne. Evy. ne. što?
- Ti stojiš iza svega ovoga.
zar ne?
- Ne bih to učinio!
Evy. ja...
- Misliš da je ovo smiješno?
- Čekaj. halo?
- Željela bih razgovarati s Marijom.
- Ovdje nema nikakve Marije...
- Ja...
- Željela bih razgovarati s Marijom.
- Tko ste vi?
Željela bih razgovarati s Marijom.
- Evy?
- Željela bih razgovarati s Marijom.
Željela bih razgovarati s Marijom.
- Justine. poklopi!
- Željela bih razgovarati s Marijom.
- O ne. osjećam...
- Undertone?
- Da.
- Niste je trebali nazvati.
- Koga?
- Abizu.
Ona čeka u desetoj datoteci.
U vještičji sat.
Niste ih trebali sve poslušati.
- Da ih... poslušamo...
- O čemu ste razmišljali?
- Čekaj...
- Ona... poliži krv
sa svojih prstiju.
- Prekinula je. poklopila je.
Evy. ja...
Halo?
- Ne znam što da radim.
- U redu.
- Ja sam beskorisna.
- Što?
- Ne znam što radim.
- Što radiš?
Što radiš?
- Možete li mi pomoći?
- Da.
Vrlo dobro.
Evy. Evy. ja ne...
- Plače bez prestanka.
Moja jadna beba.
- S kim razgovaram?
- Abby.
Možete li mi pomoći?
- Da. naravno.
Možemo ti pomoći. zar ne. Evy?
- Kako da ga spriječim da plače?
- Abby. odakle zoveš?
- Nemoj plakati. moja bebo.
Zaustavit ću to.
- Što to radiš. Abby?
- Uskoro će biti bolje.
moj maleni.
- Abby...
- Abby. prestani!
- Sada je sigurna.
- Abby. nazovi...
- Sve će biti u redu.
- Nazovi vatrogasce. odmah.
Abby. poklopi.
i nazovi vatrogasce.
- Ne. Abby. možemo ti pomoći!
- Evy!
- Koja je tvoja adresa?
Možeš li mi dati svoju adresu?
- Ja sam beskorisna.
Spašavam je.
- Abby?
- Ja sam beskorisna.
Ja sam beskorisna.
- Ti si dobra osoba. Abby.
Ti si dobra osoba.
Čuješ li me?
Abby.
Pričaj sa mnom.
Ubila sam svoju majku.
Moju mamu.
- Što?
- Kad sam bila mala.
molila se pored mog kreveta
svaku noć.
Svaku noć.
I kad se razboljela.
zamolila me da se molim s njom.
Svaku noć.
A ja sam rekla da ne mogu
zato što sam previše
zauzeta. umorna.
Ali to nije bilo istina.
Onda je prestala jesti.
Prestala je govoriti.
Bilo je prekasno.
Ubila sam svoju majku.
Ti si dobra osoba. Abby.
Ti si dobra osoba.
- Kako ti to znaš?
- Zato što vjerujem u to.
Vjerujem u to. Abby.
Abby?
- Prekasno je.
- O jebote!
O jebote!
- Lociraj poziv. Justine!
- O jebote. o moj Bože!
Gdje mi je mobitel. gdje je...
Ne... ja...
Jebote!
Evy. ja...
Halo?
Evy. čuješ li me?
Evy. halo?
Čekaj. Evy. ne mogu...
Ne čujem te.
Halo. halo?
Evy. gdje si?
O moj Bože!
Evy!
- Želim slušati
Baa. Baa. Crna ovco!
- Izađi iz kuće.
- Ubila sam svoju majku.
- Evy. izađi iz te kuće.
- Željela bih razgovarati s Marijom.
- Izađi iz kuće. Evy.
- Ubila sam svoju majku.
- Željela bih razgovarati s Marijom.
- Molim se za tebe.
- Moja mama.
- Rugala mi se!
- Slušaj. čuješ li nešto?
- Tvoja voljena kći je trudna.
Htjela sam je nazvati Marija.
Sjećaš se kad si recitirala
one "Zdravo Marije"
za mene svake noći?
Samo. ne vjerujem da
sam stvorena da budem majka.
- Justine!
Justine!
- Evy. Evy. tu sam. tu sam!
Tu sam.
- Što se događa?
Koji je ovo vrag?!
- Uozyba-ni-emoc.
- Idem pomoći. idem pomoći.
- Ne. ne idi!
- Ne znam što da radim.
ne mogu pomoći.
- Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc!
- Mama!
Mama!
Ne. ne. ne!
Justine!
Tako mi je hladno.
Uozyba-ni-emoc.
- Uozyba-ni-emoc.
Uđi. Abizu.